提示词公式
基础公式
提示词 = 主体 + 场景 + 运动
主体：主体是视频内容的主要表现对象，可以是人、动物、植物、物品或非物理真实存在的想象物体。
场景：场景是主体所处的环境，包含背景、前景，可以是物理存在的真实空间或想象出来的虚构场景。
运动：运动包含主体的具体运动和非主体的运动状态，可以是静止、小幅度运动、大幅度运动、局部运动或整体动势。

进阶公式
提示词 = 主体（主体描述）+ 场景（场景描述）+ 运动（运动描述）+ 美学控制 + 风格化
主体描述：主体描述是对主体外观特征细节的描述，可通过形容词或短句列举，例如“一位身着少数民族服饰的黑发苗族少女”、“一位来自异世界的飞天仙子，身着破旧却华丽的服饰，背后展开一对由废墟碎片构成的奇异翅膀”。
场景描述：场景描述是对主体所处环境特征细节的描述，可通过形容词或短句列举。
运动描述：运动描述是对运动特征细节的描述，包含运动的幅度、速率和运动作用的效果，例如“猛烈地摇摆”、“缓慢地移动”、“打碎了玻璃”。
美学控制：包含光源、光线环境、景别、视角、镜头、运镜等，常见镜头语言详见下方提示词词典。
风格化：风格化是对画面风格语言的描述，例如“赛博朋克”、“勾线插画”、“废土风格”，常见风格化详见下方提示词词典。

图生视频公式
提示词 = 运动 + 运镜
运动描述：结合图像中的元素（如人物、动物），描述其相动态的过程，如奔跑、打招呼，可以通过形容词来控制动态的程度与速度，如“快速地”、“缓慢地”。
运镜：若对镜头运动有特定要求，通过提示词如“镜头推进”、“镜头左移”控制，若希望镜头不要发生变化，可以通过“固定镜头”来强调。

声音公式
提示词 = 主体 + 场景 + 运动 + 声音描述（人声/音效/背景音乐）
声音描述：声音描述是视频中声音要素及其随时间变化的描述，用来指导声音内容和声音氛围，使其与画面叙事精准配合，主要包括人声、音效、BGM三类。
人声 = “角色说话的内容” + 情绪 + 语调 + 语速 + 音色 + 口音
示例：一个男人在讲脱口秀，他说道："好好学习，天天向上"，语气轻松，语速适中，声音清亮，美式英文。
音效 = 音源材质 + 行为 + 环境音
示例：一个玻璃小球从桌面掉在木质地面上，发出“砰”的声音，室内安静环境。
背景音乐 = 背景音乐/配乐 + 风格
示例：雨夜，阴森窄小的走廊，尽头有一扇窗户，配有悬疑风格背景音乐。

参考生视频
提示词 = @主角 + 动作 + 台词 + 场景
@主角：通过@引用参考主角，可支持同时参考最多2个主角，每个主角支持多次引用在提示词不同位置，精准控制主角行为。
动作：描述主角或其他元素的运动状态，包括静止、表情情绪变化、肢体动作、外力动作和位移变化等。
台词：主角的说话内容，支持单主角说话或多主角对话。
场景：主角所在的环境，包括背景和前景，既可以是真实空间，也可以是虚构场景。
示例：这是一个充满童趣的童话场景。@A 在草地上蹦跳着玩耍，@B 在旁边的一颗苹果树下弹奏钢琴，一颗苹果掉到了@B 的头上，@A 开心的指着@B 说：“你要变成科学家了！”。

多镜头公式
提示词 = 总体描述 + 镜头序号 + 时间戳 + 分镜内容
总体描述：简要概述整个视频内容，说明故事主题、叙述风格、主要情感或核心事件，便于AI把握全局叙事方向。
镜头序号：为每个镜头分配编号，用于区分视频中不同的场景或段落顺序，帮助清晰组织视频结构。
时间戳：标明每个镜头在视频中的具体时间范围，确保镜头内容与视频时间线对应，提升生成的准确性。
分镜内容：详细描述每个分镜头中主要角色或物体的具体行为，包括动作、语言、表情、姿态等，可以参考一般单镜头的提示词写法。
示例：
这个故事以第三人称视角，讲述了一个关于放弃与重拾希望的短剧。
第1个镜头[0-3秒]一个男孩在操场的角落独自坐着，低头望着手中的信纸，随后轻轻叹气，眼神中透露出迷茫。
第2个镜头[4-6秒]硬切转场，固定机位，聚焦于男孩的眼睛，泪光闪烁，带着失落和无助。
第3个镜头[7-10秒]硬切转场，场景转至一间简朴的教室。一个女孩眼神温和而坚定，穿着朴素的衣着，面带温和而坚定的笑容，走到男孩的身边安慰他。

其他控制
对于分镜、台词、背景音乐等维度模型会自由发挥，若需要精准控制可以通过以下提示词实现
提示词 = 总体描述 + 镜头序号 + 时间戳 + 分镜内容
分镜控制：模型结合提示词进行运镜发挥，根据剧情、内容进行生成，可能是单镜头，或不同数量的多镜头。如果想控制多镜头的个数、时间戳，则可以在提示词中描述分镜，如“镜头1 xxxx，镜头2 xxxx”或“镜头1[0-3秒]xxxx，镜头2[3-6秒]xxx”等，则模型会follow。如果想强控一镜到底，则需要提示词写“生成单镜头”，英文“Generate single shot.”
台词控制：2.7在提示词中描述到台词内容时，如xx说：“xxx”，模型会保持该台词内容不变进行生成。若提示词中未描述台词，则模型会自由发挥添加台词。此时若想控制不要有台词，可以提示词写“无台词”，英文“No dialogue.”
背景音乐控制：不描述背景音乐时，模型会根据题材和内容自行发挥。如果不想要BGM，则可以提示词写“无背景音乐”，英文“No background music.”

